### [不吐不快] 渣分析：“仿若无因飘落的轻雨”

Made by ngapost2md (c) ludoux [GitHub Repo](https://github.com/ludoux/ngapost2md)

----

##### <span id="pid0">0.[0] \<pid:0\> 2023-08-02 17:07:45 by 一只电子龙</span>
在主线章节的帖子里聊到标题问题，中文学渣突然想用成分分析法来赏析一下![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)有问题请指正

短语整体上是定中结构，定语部分：仿若无因飘落，中心词：轻雨；继续细分，轻也是形容词，中心词只有一个：雨

这就是为什么一眼看上去不太顺：这个短语头重脚轻，修饰部分太长。在大段的语句中还好，单独一个标题就很怪。

不改动用词的情况下，简单更改一下语序：轻雨，仿若无因飘落 看上去好一点?

延伸一点：仿若，是否可以改成似？无因飘落，能否换成更短的词语？

(题外话：在名词前堆一堆形容词真像我写英语作文拼命凑字数的样子啊)

猛干，能看见吗![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid706510063">1.[1] \<pid:706510063\> 2023-08-02 17:09:34 by 小鸽白尼</span>
人话：像不知道为什么下的小雨

----

##### <span id="pid706510196">2.[0] \<pid:706510196\> 2023-08-02 17:10:14 by 七月七寄</span>
![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)感觉只要把仿若删掉读起来就舒服很多是我的错觉吗

----

##### <span id="pid706510948">3.[0] \<pid:706510948\> 2023-08-02 17:13:38 by 一只电子龙</span>
>[jump](#pid706510196) 七月七寄(2023-08-02 17:10)说:
>[s:ac:哭笑]感觉只要把仿若删掉读起来就舒服很多是我的错觉吗

又长用词也烂![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid706511639">4.[0] \<pid:706511639\> 2023-08-02 17:16:41 by 一袭风月待人归</span>
>[jump](#pid706510196) 七月七寄(2023-08-02 17:10)说:
>[s:ac:哭笑]感觉只要把仿若删掉读起来就舒服很多是我的错觉吗

确实舒服多了，大概是因为“仿若”这个词给人矫揉造作的感觉太重

----

##### <span id="pid706511828">5.[0] \<pid:706511828\> 2023-08-02 17:17:36 by 观者真言</span>
不用分析语法，这个十有八九是先有英文再译中文而已，和当初须弥的千朵玫瑰带来的黎明一样，纯属文案拽文掉书袋罢了。

----

##### <span id="pid706513862">6.[0] \<pid:706513862\> 2023-08-02 17:27:32 by storyends</span>
一般来讲，正常的汉语使用者会用“无由”而不是“无因”

----

##### <span id="pid706514562">7.[0] \<pid:706514562\> 2023-08-02 17:30:23 by 迷你靓仔</span>
李猛干们应该是不懂标题是用来概括大纲的，不是用来堆砌词藻这种小学生都懂的道理

----

##### <span id="pid706516256">8.[0] \<pid:706516256\> 2023-08-02 17:37:44 by Seebird</span>
信息量奇低无比，对比b3的章节标题，例如“长夜暗空”、“当雷鸣划破长空”之类真是所差甚远

----

##### <span id="pid706517201">9.[0] \<pid:706517201\> 2023-08-02 17:41:37 by 七月七寄</span>
>[jump](#pid706510948) 一只电子龙(2023-08-02 17:13)说:
><b>Reply to [pid=706510196,37232633,1]Reply[/pid] Post by [uid=61897623]七月七寄[/uid] (2023-08-02 17:10)</b>又长用词也烂[s:ac:哭笑]

对对，读起来就有种仿若这个词好多余的感觉，有种我写论文生堆硬砌上5k字的美![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid706517618">10.[0] \<pid:706517618\> 2023-08-02 17:43:33 by Seebird</span>
>[jump](#pid706513862) storyends(2023-08-02 17:27) 说: 
>
>一般来讲，正常的汉语使用者会用“无由”而不是“无因”

未必，“无因”是确实存在，有明确来源(楚辞)和现存使用(法律术语“无因管理”)的词语，这句话最大的问题是累赘而且味道不对

----

##### <span id="pid706517657">11.[0] \<pid:706517657\> 2023-08-02 17:43:43 by fulingy7</span>
我感觉重点是在那个缺失了的主语上的，()仿若无因飘落的清雨。这句话大概是一种氛围：有什么事件没有来由地、极其自然地发生了。

不如改成：仿若清雨无因飘落

----

##### <span id="pid706518030">12.[0] \<pid:706518030\> 2023-08-02 17:45:19 by 今锁朱楼</span>
仿若、无因这种词我初中特别喜欢用![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)写出来就一股忧郁文青味，很合我中二病时期的胃口。

----

##### <span id="pid706518062">13.[0] \<pid:706518062\> 2023-08-02 17:45:31 by 孤灯予身后</span>
首先要把仿若删掉![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)仿和若表达了同样的意思，本来放在一起就够奇怪了，更不要说标题这种寸字寸金的地方

----

##### <span id="pid706520062">14.[0] \<pid:706520062\> 2023-08-02 17:54:34 by 一只电子龙</span>
>[jump](#pid706511828) 观者真言(2023-08-02 17:17)说:
>不用分析语法，这个十有八九是先有英文再译中文而已，和当初须弥的千朵玫瑰带来的黎明一样，纯属文案拽文掉书袋罢了。

我也是这种感觉![擦汗](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac31.png)有时候真怀疑文案的母语是不是中文

----

##### <span id="pid706520455">15.[0] \<pid:706520455\> 2023-08-02 17:56:22 by 菅野風羽</span>
我觉得这句话像是日译中

----

##### <span id="pid706520583">16.[0] \<pid:706520583\> 2023-08-02 17:56:53 by featherine1988</span>
>[jump](#pid706520062) 一只电子龙(2023-08-02 17:54)说:
><b>Reply to [pid=706511828,37232633,1]Reply[/pid] Post by [uid=64953187]观者真言[/uid] (2023-08-02 17:17)</b>我也是这种感觉[s:ac:擦汗]有时候真怀疑文案的母语是不是中文

又想起幽夜一个匿名说的某策划一口日式翻译腔

----

##### <span id="pid706521132">17.[0] \<pid:706521132\> 2023-08-02 17:59:23 by qianshuijun2</span>
就好像虽然找不到什么理由，但还是装作小哭一下

----

##### <span id="pid706521152">18.[0] \<pid:706521152\> 2023-08-02 17:59:30 by 一只电子龙</span>
>[jump](#pid706520583) featherine1988(2023-08-02 17:56)说:
><b>Reply to [pid=706520062,37232633,1]Reply[/pid] Post by [uid=64730435]一只电子龙[/uid] (2023-08-02 17:54)</b><br/><br/>又想起幽夜一个匿名说的某策划一口日式翻译腔

日本留学高材生文案.jpg

----

##### <span id="pid706521335">19.[0] \<pid:706521335\> 2023-08-02 18:00:19 by yian127</span>
()如轻雨，飘落无因。
主要是少了主语和修饰过长，以及比喻有点莫名其妙，让人觉得难过。

----

##### <span id="pid706522058">20.[0] \<pid:706522058\> 2023-08-02 18:03:41 by milieudelanuit</span>
>[jump](#pid706511828) 观者真言(2023-08-02 17:17) 说: 
>
>不用分析语法，这个十有八九是先有英文再译中文而已，和当初须弥的千朵玫瑰带来的黎明一样，纯属文案拽文掉书袋罢了。

就是这样的。听英文的&quot;The morn a thousand roses brings&quot; 和 “As light rain falls without reason&quot;就没有强烈的违和感。有红迪的人说这次是参考保罗·魏尔伦的诗Il pleure dans mon c?ur/泪水在我心里滴。
反正原文不是中文，文字传递的信息量怎么可能像前三国那样

----

##### <span id="pid706523366">21.[0] \<pid:706523366\> 2023-08-02 18:10:07 by mihomopromax</span>
他这个最绷不住的是中文写的一坨屎,英文日文反而一眼就能理解什么意思

----

##### <span id="pid706523608">22.[0] \<pid:706523608\> 2023-08-02 18:11:15 by 日德兰的悲歌</span>
照谢道韫的“未若柳絮因风起”照虎画猫一下，改成“仿若轻雨无因落”，感觉好多了![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid706523997">23.[0] \<pid:706523997\> 2023-08-02 18:13:08 by 一只电子龙</span>
>[jump](#pid706523608) 日德兰的悲歌(2023-08-02 18:11)说:
>照谢道韫的“未若柳絮因风起”照虎画猫一下，改成“仿若轻雨无因落”，感觉好多了![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

宣传古诗词，还能吹一波文化输出，赢!![lucky](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_13.png)

----

##### <span id="pid706524559">24.[0] \<pid:706524559\> 2023-08-02 18:15:46 by yian127</span>
![中枪](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac3.png)它想要表达是()(像细雨一般)(无故)(飘落)
细雨飘落是没有缘故的(呃，这个逻辑……)。
()的发生也是没有缘故的。
强调的是&#39;没有缘故&#39;。
我还真改不出来了。   

----

##### <span id="pid706524618">25.[0] \<pid:706524618\> 2023-08-02 18:16:06 by majalis123</span>
这句子就古早青春疼痛文学即视感，总让我想到冰雪琉璃梦灵之类的梗。

----

##### <span id="pid706524735">26.[0] \<pid:706524735\> 2023-08-02 18:16:43 by yian127</span>
>[jump](#pid706523608) 日德兰的悲歌(2023-08-02 18:11)说:
>照谢道韫的“未若柳絮因风起”照虎画猫一下，改成“仿若轻雨无因落”，感觉好多了[s:ac:哭笑]

如若轻雨落无因。

----

##### <span id="pid706525157">27.[0] \<pid:706525157\> 2023-08-02 18:18:51 by storyends</span>
>[jump](#pid706517618) Seebird(2023-08-02 17:43):

我猜你想说“质菲薄而无因兮”，但这里的因是机缘的意思，而不是原因；至于无因管理，我不是法律专业，维基的解释是“‘无因’即无法律上之义务”，取义应该是因缘的意思。

而对古汉语稍有了解，就知道因在早期取原因的情况远不如“凭借”，“于是”这类含义频繁。

何况无由是一个经常出现在诗词中的词汇，自带美感，正常的汉语使用者不会放弃一个常见而有美感的词汇不用，舍近求远去找一个搜狗拼音都联想不出来的词的。

----

##### <span id="pid706527639">28.[0] \<pid:706527639\> 2023-08-02 18:30:37 by Seebird</span>
[quote][pid=706525157,37232633,2]Reply[/pid] <b>Post by [uid=42993765]storyends[/uid] (2023-08-02 18:18):</b>

我猜你想说“质菲薄而无因兮”，但这里的因是机缘的意思，而不是原因；至于无因管理，我不是法律专业，维基的解释是“‘无因’即无法律上之义务”，取义应该是因缘的意思。

而对古汉语稍有了解，就知道因在早期取原因的情况远不如“凭借”，“于是”这类含义频繁。

何况无由是一个经常出现在诗词中的词汇，自带美感，正常的汉语使用者不会放弃一个常见而有美感的词汇不用，舍近求远去找一个搜狗拼音都联想不出来的词的。[/quote]我引用一下查到的资料吧，来源：[url](https://zuci.xiaowazi.com/zuci-vci4mct.html)

[quote] (2).无故，无端。 汉 邹阳 《狱中上书自明》：“臣闻明月之珠，夜光之璧，以暗投人於道路，众莫不按剑相眄者，何则？无因而至前也。”《世说新语·雅量》“ 宣武 与 简文 太宰共载” 刘孝标 注引 南朝 宋 檀道鸾 《续晋阳秋》：“帝雅有局镇。尝与 桓温 、太宰 武陵王 晞 同乘，至板桥， 温 密勑令无因鸣角鼓譟，部伍并惊驰……帝举止自若。” 唐 王昌龄 《送韦十二兵曹》诗：“对坐论岁暮，絃悲岂无因。”[/quote]显然无因具有无故、无端的意思，也不能说生僻(就如我说，无因管理现在还在使用，而“无因”这里指“没有法定义务”其实也是“没有缘故”的延伸)。

也就是说表达这个意思用“无因”本身没什么好说的，但是为什么这里要放一个“无因”、“仿若”、“轻”雨，还有整个句子的味道和组织方式，才是应该骂的点

----

##### <span id="pid706530979">29.[0] \<pid:706530979\> 2023-08-02 18:46:42 by storyends</span>
>[jump](#pid706527639) Seebird(2023-08-02 18:30)说:
>[quote][pid=706525157,37232633,2]Reply[/pid] <b>Post by [uid=42993765]storyends[/uid] (2023-08-02 18:18):</b><br/><br/>我猜你想说“质菲薄而无因兮”，但这里的因是机缘的意思，而不是原因；至于无因管理，我不是法律专业，维基的解释是“‘无因’即无法律上之义务”，取义应该是因缘的意思。<br/><br/>而对古汉语稍有了解，就知道因在早期取原因的情况远不如“凭借”，“于是”这类含义频繁。<br/><br/>何况无由是一个经常出现在诗词中的词汇，自带美感，正常的汉语使用者不会放弃一个常见而有美感的词汇不用，舍近求远去找一个搜狗拼音都联想不出来的词的。[/quote]我引用一下查到的资料吧，来源：[url]https://zuci.xiaowazi.com/zuci-vci4mct.html[/url]<br/><br/>[quote] (2).无故，无端。 汉 邹阳 《狱中上书自明》：“臣闻明月之珠，夜光之璧，以暗投人於道路，众莫不按剑相眄者，何则？无因而至前也。”《世说新语·雅量》“ 宣武 与 简文 太宰共载” 刘孝标 注引 南朝 宋 檀道鸾 《续晋阳秋》：“帝雅有局镇。尝与 桓温 、太宰 武陵王 晞 同乘，至板桥， 温 密勑令无因鸣角鼓譟，部伍并惊驰……帝举止自若。” 唐 王昌龄 《送韦十二兵曹》诗：“对坐论岁暮，絃悲岂无因。”[/quote]显然无因具有无故、无端的意思，也不能说生僻(就如我说，无因管理现在还在使用，而“无因”这里指“没有法定义务”其实也是“没有缘故”的延伸)。<br/><br/>也就是说表达这个意思用“无因”本身没什么好说的，但是为什么这里要放一个“无因”、“仿若”、“轻”雨，还有整个句子的味道和组织方式，才是应该骂的点

我从没否认过这个词出现过，我只是说两者优劣有正常水平的人一眼就能知道；你喜欢说这个词不生僻，行吧，毕竟典籍浩如烟海，日本令和年号也能找出附会。

另外我也没说这句话就没别的问题，我只是给楼上的老哥作一个补充，嘲笑一下米家文案一以贯之的又菜又爱玩罢了。

至于无因管理。你要是认为这段话“Negotiorum gestio (Latin for &quot;management of business&quot;) is a form of spontaneous voluntary agency in which an intervenor or intermeddler, the gestor, acts on behalf and for the benefit of a principal (dominus negotii), but without the latter&#39;s prior consent.”能翻译出原因的意思，那你开心就好吧，说不定还能研究出哪个是‘果’。

----

##### <span id="pid706532233">30.[0] \<pid:706532233\> 2023-08-02 18:52:40 by Bolannn</span>
![img](./30_a499fcij.png)
不出所料![喘](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac17.png)

----

##### <span id="pid706532986">31.[0] \<pid:706532986\> 2023-08-02 18:56:15 by Seebird</span>
>[jump](#pid706530979) storyends(2023-08-02 18:46) 说: 
>
>我从没否认过这个词出现过，我只是说两者优劣有正常水平的人一眼就能知道；你喜欢说这个词不生僻，行吧，毕竟典籍浩如烟海，日本令和年号也能找出附会。
>
>另外我也没说这句话就没别的问题，我只是给楼上的老哥作一个补充，嘲笑一下米家文案一以贯之的又菜又爱玩罢了。
>
>至于无因管理。你要是认为这段话“Negotiorum gestio (Latin for &quot;management of business&quot;) is a form of spontaneous voluntary agency in which a

如果你确实觉得这个词生僻，那就生僻吧，这个讨论可以结束了。

如果你非要说“spontaneous”和“without thr latter‘说prior consent”不能表示没有“因”的意思，你开心就好，就不要在这里浪费你我时间了。

----

##### <span id="pid706533605">32.[0] \<pid:706533605\> 2023-08-02 18:59:22 by storyends</span>
>[jump](#pid706532986) Seebird(2023-08-02 18:56)说:
>[quote][pid=706530979,37232633,2]Reply[/pid] <b>Post by [uid=42993765]storyends[/uid] (2023-08-02 18:46):</b><br/><br/>我从没否认过这个词出现过，我只是说两者优劣有正常水平的人一眼就能知道；你喜欢说这个词不生僻，行吧，毕竟典籍浩如烟海，日本令和年号也能找出附会。<br/><br/>另外我也没说这句话就没别的问题，我只是给楼上的老哥作一个补充，嘲笑一下米家文案一以贯之的又菜又爱玩罢了。<br/><br/>至于无因管理。你要是认为这段话“Negotiorum gestio (Latin for &quot;management of business&quot;) is a form of spontaneous voluntary agency in which a[/quote]如果你确实觉得这个词生僻，那就生僻吧，这个讨论可以结束了。<br/><br/>如果你非要说“spontaneous”和“without thr latter‘说prior consent”不能表示没有“因”的意思，你开心就好，就不要在这里浪费你我时间了。

别激动，字都打错了。我都说了，我认为这里是因缘的意思，指的是权利义务上没产生交集(因缘)；你非要说因果，我除了说你开心就好还能说什么呢？

----

##### <span id="pid706541461">33.[0] \<pid:706541461\> 2023-08-02 19:38:53 by cecial</span>
>[jump](#pid706532233) Bolannn(2023-08-02 18:52) 说: 
>
>![img](./30_a499fcij.png)
>不出所料![喘](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac17.png)

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

